[The Heir]
[Episod 27]
Pak Jingdong.
Pak cik membela saya
di hadapan para pertua hari ini.
Terima kasih, pak cik.
Tak perlu.
Saya balik lewat
dan menyebabkan awak dianiaya tanpa sebab.
Duduklah cepat.
Para pertua Dakwat Li kita
biasanya disara oleh keluarga Li,
tapi tak dapat membantu pada saat genting,
hanya tahu buat kacau.
Sejujurnya,
saya selalu menentang mereka
semasa saya muda.
Kalau saya ada di sini hari ini,
mereka takkan dapat masuk pun.
Pak Jingdong.
Selepas sekian lama, inilah kali pertama
pak cik mengakui saya sebagai anak saudara
di hadapan orang lain.
Sepatutnya.
Sepatutnya dari dulu-dulu lagi.
Oh ya.
Jangan salahkan mak long awak.
Dia selalunya seorang yang munasabah
dan sentiasa menyebelahi awak.
Entahlah kenapa dengan dia hari ini.
Ini semua disebabkan
hasutan Li Decai dan Tian Jiangyue.
Saya dah nampak semuanya hari ini.
Orang yang menghasut itu
berkemungkinan besar ialah Tian Jiangyue.
Tian Jiangyue lagi.
Pak Jingdong,
perkara paling penting sekarang
adalah untuk tangkap peniaga isinglas itu
dan dapatkan keterangannya.
Selain itu, kita kena beli bahan mentah
untuk gantikan dakwat yang rosak
dengan segera.
Betul kata-kata awak,
biar saya fikirkan baik-baik.
Abang, Tian Jiangyue diam-diam
hantar orang untuk sampaikan pesanan,
dia suruh kita mesti mengawasi
peniaga isinglas itu dengan ketat.
Dia takut Li Zhen akan mendapat bukti.
Mak lang kita ini
sangat tamak.
Macam mana
dengan peniaga isinglas itu sekarang?
Orang kita sentiasa mengawasi dia.
Suruh orang kita
berundur.
Kenapa pula?
Kalau peniaga isinglas itu ditemui orang,
usaha kita akan sia-sia, bukan?
Perkara ini melibatkan
para sarjana Huizhou.
Peperiksaan wilayah musim luruh
semakin dekat,
perkara ini mungkin akan
menjadi lebih besar.
Kita tak boleh terlibat lagi.
Namun, keutamaan kita sekarang
adalah untuk...
Saya tahu apa yang awak fikirkan.
Namun, permainan ini
perlu dimainkan perlahan-lahan.
Kita dah mencapai matlamat
untuk langkah ini.
Ini...
Kenapa tiba-tiba ada begitu banyak pesanan
untuk dakwat minyak storaks?
Ini baru permulaan.
Sebaik saja berita
tentang masalah Dakwat Li tersebar,
beberapa orang guru
dah beralih kepada saya
untuk buat pesanan.
Saya dah lama suruh orang memborong
semua isinglas yang ada di pasaran.
Apabila tiba masa penghantaran Dakwat Li,
mereka pasti tiada dakwat untuk dihantar.
Pada masa itu,
harga dakwat minyak storaks kita
takkan sama macam sekarang lagi.
Rancangan yang bagus, abang.
Rancangan yang bagus!
Rujun.
Awak patut bangun.
Keluarga tengah kecoh.
Beban yang dipikul
oleh Zhen awak terlalu berat,
rasanya dia tak dapat bertahan lagi.
Rujun.
Zhen...
Rujun!
Budak Zhen.
Rujun.
Awak dah sedar.
Awak dah sedar!
Hua'er, dah lewat malam ini.
Awak nak bawa saya ke mana?
Zhen, jangan tanya lagi,
cepat ikut saya.
Jom.
Nenek tam.
Nenek tam dah sedar.
Nenek tam buat saya takut betul.
Saya sangka...
Saya sangka nenek tam takkan sedar lagi.
Jangan menangis.
Nenek tam
belum lagi tengok dakwat baharu
yang awak buat.
Macam mana nenek tam
sanggup tinggalkan awak?
Jangan menangis.
Kan nenek tam dah sedar?
Janganlah menangis.
Nenek tam.
Ini salah saya.
Saya tak dapat uruskan keluarga ini
dengan baik.
Saya rasa bersalah terhadap nenek tam.
Zhen.
Nenek tam yang rasa bersalah
terhadap awak.
Hua'er
dah ceritakan semuanya kepada nenek tam.
Salahkan nenek tam, badan tak sihat,
tak dapat bertahan.
Nenek tam
tak jelaskan betul-betul
kepada mak long awak juga.
Nenek tam.
Walaupun saya tiada bukti,
saya tahu perkara ini ada kaitan
dengan Tian Jiangyue dan Li Decai.
Saya tahu
mereka cuma nak cari jalan
untuk halau saya.
Semasa formula dakwat
terdedah sebelum ini,
saya tinggalkan rumah sebab marah,
tapi sebenarnya,
saya cuma larikan diri.
Namun kali ini,
memandangkan saya
dah ambil alih tanggungjawab
uruskan keluarga untuk nenek tam,
saya takkan berundur lagi.
Zhen,
jangan risau.
Nenek tam dah sedar,
tiada sesiapa berani buli awak lagi.
Nenek tam,
jangan risau.
Sekarang,
saya bukan lagi seorang diri.
Sekarang ada Pak Jingdong
bantu saya cari jalan
untuk siapkan dakwat secepat mungkin.
Tauke Qi bantu saya siasat
pembekal isinglas.
Nenek tam dah sedar,
seluruh badan saya
terus rasa bertenaga.
Zhen nenek tam
betul-betul dah matang.
Bagus.
Kamu semua dengar sini.
Perkara saya dah sedar ini,
ingat, jangan biar orang lain tahu.
Hanya dengan cara ini,
Zhen saya
dapat uruskannya
dengan lebih tegas
dan lebih mudah.
Li Decai.
Bukankah saya dah cakap
jangan jumpa beberapa hari ini?
Kak andak,
Tuan Muda Tian Benchang
dah terima pesanan pagi-pagi lagi,
tapi sampai sekarang
masih tiada khabar berita.
Saya tunggu sepanjang hari
di depan pintu rumah
keluarga Tian hari ini,
susah payah baru dapat jumpa
tuan muda kedua,
Tian Bensheng.
Saya tanya dia pasal
keadaan peniaga isinglas itu sekarang,
dia buat-buat tak tahu pula.
Kalau keluarga Tian tak masuk campur
dalam perkara ini,
Qi Jiu akan tangkap peniaga isinglas itu
lambat-laun.
Pada masa itu,
apa yang kita patut buat?
Kak andak.
Kak andak!
Kak andak yang suruh saya buat semua ini,
suruh saya cari peniaga isinglas
dan buat sesuatu pada tong itu.
Kak andak juga
yang suruh saya bocorkan maklumat
kepada keluarga Tian.
Kak andak tak boleh lepas tangan,
kak andak.
Li Decai,
jangan cakap sembarangan.
Biar saya beritahu awak,
perkara ini tiada kena-mengena
dengan saya.
Jangan paksa saya pergi jumpa abang lang
dan mengadukan
hal awak ada perempuan simpanan.
Tauke... Tauke Qi.
Kenapa... kenapa awak ada di sini?
Datang cuba ikan awak.
Ikan sekarang ini tengah elok isinya,
ka... kamu makanlah perlahan-lahan.
Saya ada urusan lain,
saya... saya pergi dulu.
Saya minta diri dulu.
Siapa benarkan awak pergi?
Saya...
Ikan ini memang sedap.
Namun, ada yang tak kena
dengan isinglas awak.
Tauke Qi,
semasa isinglas diserahkan,
kamu dah periksa barangnya.
Barang yang dijual tak boleh dikembalikan.
Selepas itu, sama ada ia baik atau buruk,
semuanya tiada kena-mengena
dengan saya lagi,
saya cuma seorang peniaga yang jujur.
Lembut sikit!
Lembut... lembut sikit.
Tak nak mengaku, kan?
Saya tiada apa-apa nak diakui, saya...
Pegang.
Cubalah sama ada saya panggang
dengan elok atau tak.
Awak boleh pergi selepas makan.
Saya boleh pergi selepas makan?
Baik.
Saya... saya makan.
Kalau begitu, saya pergi dulu.
Lembut... lembut sikit, abang.
Makan lagi.
Saya...
Jangan...
Tolong lepaskan saya!
Pisau ini
dah meragut banyak nyawa
beberapa tahun lepas.
Dah lama tak rasa darah dua tahun ini.
Awak makan tiga suap terakhir.
Selepas habis makan,
saya akan hantar awak pergi.
Jangan! Tolong lepaskan saya!
Makan!
Saya makan!
Tiga suap.
Dua suap.
Jangan!
Saya akan beritahu!
Saya akan beritahu semuanya!
Tauke Qi, saya akan beritahu semuanya!
Tolonglah lepaskan saya!
Begini barulah betul.
[Dakwat Li]
Terima kasih.
Betul tekaan saya.
Demi tengok ikannya,
peniaga isinglas itu
balik secara senyap-senyap,
kami berjaya tangkapnya.
Saya dah serahkannya kepada Gou Er
dan suruh dia kurungkannya.
Ada dapat apa-apa maklumat?
Dia kata Li Decai
dah menjanjikannya banyak wang perak
lebih sebulan yang lalu.
Selain itu, ada juga
pesanan bekalan isinglas
daripada Bengkel Dakwat Keluarga Li
selama sepuluh tahun.
Nampaknya Li Decai dah lama merancang
untuk paksa saya serahkan kuasa
supaya dia dapat mengawal keluarga Li.
Namun, orang ini licik
tapi tak cukup bijak.
Kalau dia bertindak
secara terang-terangan,
pasti ada orang lain
yang merancang di belakang.
Ya,
saya juga dapat tahu satu perkara lagi.
Perempuan simpanannya di Suzhou
dah dibawa balik oleh orang lain
ke Huizhou secara senyap-senyap.
Orang yang uruskan perkara ini
ialah Tian Benchang.
Tian Benchang dah lama berdendam
dengan keluarga Li,
dia pasti akan balas dendam,
tapi dengan dirinya sendiri,
sukar untuk dia mencari
orang yang tak tahu malu
macam Li Decai dengan tepat.
Orang yang menjadi perantara
antara Li Decai dengan Tian Benchang itu
barulah perancang sebenar.
Siapa?
Selain mak andak saya itu,
siapa lagi?
Tangkap dia!
Cepat tangkap dia!
Li Decai!
Tangkap dia!
Awak tak apa-apa?
Li Decai pergi ke halaman depan!
Pergi tangkap dia di halaman depan, cepat!
Bangun!
Sebelah sana!
Alihkannya!
Li Decai!
Laju betul si tak guna ini lari.
Pak cik!
Li Decai!
Bangun!
Jangan bergerak!
Semua undur!
Awak buat apa?
You!
Mak!
Undur!
Baiklah, jangan cederakan budak!
Tolong saya!
Li Decai!
Lepaskan Zhengyou!
Kita boleh bincang baik-baik!
Diam!
Kalau kamu dapat tangkap saya,
saya pasti akan mati juga.
Sekarang budak tak guna ini
kebetulan menjadi pelindung nyawa saya.
Tuhan masih menyebelahi saya.
Kamu semua undur!
Decai, jangan cederakan You!
Awak tengok You membesar sejak kecil.
Macam mana awak tergamak buat begini?
Awak ini ada hati perut tak?
Jangan banyak cakap!
Bila keluarga Li pernah layan saya
macam manusia?
Berambuslah!
Li Decai!
Bukankah awak nak seorang tebusan?
Baik.
Saya Pengurus Dakwat Li.
Saya akan gantikan Zhengyou.
Terpulang kepada awak nak buat apa.
Jangan bergerak!
Saya lepaskan dia
dan tukar dengan awak?
Bukan main lagi idea awak,
awak sangka saya bodoh?
Dia masih kecil,
senang saya nak kawal dia,
tak macam awak.
Jangan cuba nak main helah dengan saya.
Biar saya beritahu kamu.
Kalau nak dia hidup,
kamu semua kena ikut cakap saya!
Baik!
Kami akan ikut cakap awak.
Awak beritahulah kami.
Awak nak kami buat apa?
Saya nak seribu tahil perak.
Saya nak sebuah kereta kuda juga.
Lagi satu.
Sekarang,
kamu bawa Rong
dan Yunniang ke sini!
Selepas kami naik kereta kuda
dan keluar dari kota,
apabila kami dah selamat,
saya akan lepaskan budak tak guna ini.
Li Decai,
jangan haraplah!
Diamlah, si tempang!
Berani awak maki saya si tempang!
Decai, saya merayu awak!
Saya merayu awak!
Kalau kamu banyak cakap lagi,
kamu percaya tak
saya akan bunuh dia sekarang juga?
Saya setuju!
Pergi,
buat apa yang dia suruh!
Cepat pergi!
Li Decai!
Cepat lepaskan Zhengyou!
Mak.
Li Decai, saya beritahu awak.
Kalau ada apa-apa terjadi
kepada Zhengyou hari ini,
saya takkan biarkan awak keluar
dari rumah keluarga Li!
Perempuan gila.
Bukankah keluarga Li
dah halau awak keluar?
Awak ini anjing terbuang.
Apa kena-mengena hal ini dengan awak?
Betul, saya tak masuk campur
dalam urusan keluarga Li,
tapi Zhengyou ialah anak saudara saya,
Wanyi ialah kak long saya.
Awak buli mereka sama macam buli saya,
jadi ini urusan saya juga!
Li Decai,
lepaskan Zhengyou!
Jangan salahkan pisau saya
kalau tak kenal mangsa!
Awak... awak jangan datang dekat!
Awak jangan datang dekat!
You!
You.
Mak!
Ikat dia
dan kurungkan dia di dalam bilik kayu api.
Awak tak apa-apa, You?
Tadi bukan main hebat lagi.
Kenapa?
Kenapa senyap saja sekarang?
Li Decai,
saya nasihati awak,
sebelum saya bertindak,
baik awak mengaku dengan jujur.
Zhen,
pak cik tahu pak cik salah,
tolonglah maafkan pak cik kali ini,
anggaplah ini demi Mak Chunhua awak.
Pak cik?
Li Decai, kelakar betul awak ini.
Dah sampai tahap ini pun,
awak masih tak tahu malu.
Keluarga Li kami
tiada sampah masyarakat macam awak.
Jangan berdalih lagi!
Cepat mengaku!
Se... sebelum saya mengaku,
benarkan saya jumpa Chunhua.
Adakah awak rasa
Mak Chunhua
akan datang selamatkan awak hari ini?
Biar saya beritahu awak, Li Decai.
Baik awak putus asa sajalah.
Li Zhen, perempuan tak guna!
Apa hak awak untuk menghakimi saya?
Saya nak jumpa Li Chunhua!
Chunhua!
Jangan pukul!
Zhen.
Jangan pukul lagi!
Chunhua!
Chunhua.
Akhirnya awak datang!
Chunhua,
saya tahu saya salah,
kali ini saya betul-betul tahu saya salah.
Chunhua,
tolonglah saya,
tolonglah merayu untuk saya.
Kalau bukan demi saya pun,
buatlah demi Zhengrun juga,
Chunhua.
Li Decai,
awak langsung tak layak menjadi ayah
kepada Zhengrun.
Saya dah tulis
surat perceraian.
Chunhua.
Zhen.
Hukumlah dia
mengikut kehendak awak,
tak payah fikirkan saya.
Chunhua.
Chunhua, jangan pergi.
Chunhua, Chunhua!
Li Chunhua!
Mak.
Mak dah sedar?
Saya anak yang tak taat,
saya patut temani mak.
Tak apa.
Namun, mak.
Saya betul-betul dah buat salah.
Tolong hukum saya, mak.
Mak.
Dah rasa lebih baik, mak?
Mari.
Duduk di sebelah mak.
Mak nak cakap sesuatu dengan awak.
Bangun.
Mak.
Dalam hal ini,
mak juga bertanggungjawab.
Tiga belas tahun yang lalu...
Mak yang membuang cabang kelapan
daripada salasilah keluarga.
Pada masa itu,
disebabkan keadaan mendesak,
mak terpaksa
membuat keputusan sedemikian.
Sekarang,
cabang kelapan tak dapat kembali
kepada pangkuan keluarga,
keluarga Li berpecah-belah.
Mak...
Rasa bersalah...
Mak rasa bersalah terhadap
nenek moyang.
Mak.
Mak mesti bawa cabang kelapan kembali.
Langkah pertama
adalah untuk membiarkan Zhen
memikul tanggungjawab keluarga Li.
Niat mak...
Saya faham.
Niat awak,
mak pun faham.
Ikut logiknya,
sepatutnya Zhengyou yang jadi
tulang belakang cabang ketujuh.
Dalam hati mak
memang fikir begitu pada asalnya.
Namun awak pun nampak,
Dakwat Li
merosot dari setahun ke setahun.
Kalau sekarang tiada sesiapa yang boleh
memikul
bengkel dakwat yang besar ini...
Sebelum Zhengyou membesar,
Dakwat Li...
Dakwat Li kita dah...
Tak dapat bertahan lagi.
Mak,
Wanyi tahu apa yang perlu dilakukan.
Mak jangan risau.
Nenek tam.
Zhen.
Mak long.
Nenek tam,
Li Decai dah mengaku semuanya.
Mengenai hal isinglas itu,
dari awal hingga akhir,
semuanya didalangi oleh Tian Jiangyue.
Li Decai bersekongkol
dengan peniaga isinglas,
bekerjasama dengan keluarga Tian
dari dalam dan luar,
nak ambil kesempatan atas kesuntukan
masa pembuatan Dakwat Bakti Sarjana.
Saya dah suruh Gou Er
menjaga di bilik tidur Tian Jiangyue.
Tentang cara menguruskannya,
semuanya terpulang kepada nenek tam.
Nenek nak pergi jumpa dia.
Bantu nenek bangun.
Pengurus Zhen,
Puan Tian dah hilang.
Hilang?
Apa yang berlaku?
Dah cari di seluruh kediaman,
tak jumpanya di mana-mana pun.
Dia sepatutnya berada
di Pelabuhan Yuliang.
Selama tiga belas tahun ini,
pada tarikh ini setiap tahun,
dia akan pergi membakar
wang sembahyang untuk Jingqi.
Puan Besar Wang,
kunci dewan nenek moyang
dah diumpil oleh seseorang.
Papan roh Tuan Muda Jingqi telah hilang!
Apa?
Cepat...
Cepat pergi!
Habislah.
[Papan Roh Keluarga Li, Li Jingqi,
Zaman Ming]
Jingqi.
Musim luruh tahun ini
sejuk sangat.
Semasa saya tidur pada waktu malam,
tangan dan kaki saya sejuk sangat.
Dulu,
awak akan tolong saya
isikan botol air panas,
selimutkan saya baru awak naik ke katil.
Bila awak nak
balik untuk hangatkan saya lagi?
Bagus juga awak tak balik.
Keluarga ini
dah lama tak macam dulu lagi.
Sekarang musuh kita
dah menjadi pengurus
keluarga Li dengan megahnya.
Mak,
kak long,
abang lang,
semua orang tunduk hormat kepadanya,
melayaninya seperti tetamu kehormat.
Mereka dah lupakan awak.
Tapi saya takkan lupakan awak.
Jingqi.
Saya pergi cari awak sekarang.
Awak tunggu saya.
Mak long, perlahan sikit!
Dia betul-betul ada di sini!
Jiangyue!
Awak jangan datang dekat!
Kamu jangan datang dekat!
Jiangyue!
Berhenti!
Kalau kamu datang lagi,
saya akan terjun ke sungai!
Jangan datang dekat!
Kamu tak pergi!
Jiangyue!
Jiangyue, saya takkan ke sana!
Awak jangan buat hal bodoh, boleh?
Mak dah sedar.
Dia tak nampak awak
dan fikir awak akan datang ke sini,
jadi suruh kami datang jemput awak balik.
Mak nak cakap sesuatu kepada awak.
Jom kita balik ke rumah, baik?
Kak long,
awak tak perlulah memujuk saya.
Dalam hati mak...
Gou Er,
beritahu Zhen yang saya dah sampai.
Pergi.
Keluarga Li, Dakwat Li,
mana-mana pun lebih penting
daripada anak kandungnya.
Pengurus Zhen.
Tauke Qi dah sampai.
Saya melakukan perkara
yang merosakkan keluarga Li.
Baik.
Ikut undang-undang dan peraturan keluarga,
yang mana satu boleh ampunkan saya?
Daripada melutut di dewan nenek moyang,
terima penghakiman daripada
kamu semua yang hipokrit,
minta belas kasihan daripada kamu...
Lebih baik malam ini...
Jiangyue!
Saya pergi bersama Jingqi.
Jiangyue, jangan buat hal bodoh!
Kak long merayu kepada awak.
Tian Jiangyue!
Apa hebatnya hanya nak cari maut?
Dah lama awak begitu sombong,
jangan buat saya pandang rendah
terhadap awak pada akhirnya.
Bukankah awak teringin nak halau saya?
Marilah!
Bertarunglah dengan saya lagi!
Kenapa, awak dah takut?
Dah nak mengaku kalah?
Tian Jiangyue,
saya pandang rendah terhadap awak!
Dalam hati saya,
awak memang pengecut!
Kamu lepaskan...
Gou Er!
Jingqi!
Bertenang!
Kamu lepaskan saya!
Awak lepaskan saya.
Biar saya pergi cari Jingqi!
Jingqi!
Nenek tam.
Kenapa nenek bangun pula?
Zhen,
mana mak atih awak?
Di dewan utama,
Pak Jingdong sedang menjaganya.
Awak pergi bersama nenek.
Ada beberapa urusan dalam keluarga ini
yang patut awak tahu.
Awak dah jadi ketua keluarga sekarang.
Nenek tam,
nenek baru saja sedar.
Jangan terlalu penat.
Bagaimana jika nenek masuk angin?
Cepat nenek balik.
Serahkan apa-apa urusan saja kepada kami.
Pergi bersama nenek.
Li Jingdong!
Awak pengecut!
Awak memang tak berguna!
Kalau bukannya awak menyerah,
macam mana perempuan ini
boleh berlagak di rumah kita
dan mengarah-arahkan kita?
Kita orang tua kepadanya.
Di rumah ini dah tiada
tatasusila dan aturan,
peraturan pun sudah tiada.
Keluarga ini akan jatuh dah.
Lebih baik awak suruh
orang perhatikan saya setiap masa!
Kalau tidak, saya akan hantukkan
kepala ke dinding, gantung diri
dan bunuh diri di Kediaman Li kamu!
Biar orang lain tengok,
bagaimana kamu memaksa sampai
menantu keluarga Li mati!
Lepaskan saya...
Mak...
Mak.
Zhen, tinggal di sini.
Jingdong dan isteri, Wanyi
balik ke bilik masing-masing.
Semua orang suruhan
berundur ke belakang pintu.
Jiangyue,
mak dengar
papan roh Jingqi dah tiada.
Awak jangan risau,
mak dah suruh orang cari kayu yang baik
untuk membuat yang baharu.
Kita menempatkannya
elok-elok di dewan nenek moyang,
baik tak?
Mak.
Sebagai seorang mak,
awak baru teringat akan Jingqi sekarang,
teringat akan anak awak.
Pembunuh yang menyebabkan kematiannya
berdiri di belakang mak!
Jiangyue,
mari.
Biar mak pegang tangan awak.
Jiangyue.
Mak tahu
awak selalu
fikirkan Jingqi dalam hati,
betul?
Jingqi dah tiada.
Mak pun fikir,
kalau awak tak nak tinggal di Kediaman Li,
mak takkan paksa awak.
Tak sangka...
Seumur hidup ini,
awak hanya mahukan dia.
Apa yang awak memohon
daripada Dewi Bunga tadi?
Boleh beritahu saya?
Kenapa awak tanya begitu terperinci?
Cuma sikit
hajat biasa saja.
Hajat awak mestilah hajat saya juga.
Cepatlah beritahu saya.
Saya boleh ingat dalam hati.
Sebenarnya,
tiada apa-apa yang istimewa pun.
Saya cuma harap pada masa depan,
kita ada anak,
kita sekeluarga
akan hidup aman dan gembira
setahun demi setahun,
hidup harmoni dan bahagia.
Jiangyue jangan risau.
Sekiranya saya ada di rumah ini,
saya takkan biarkan awak rasa terkilan.
Saya akan melindungi awak seumur hidup,
biarkan awak dan anak hidup senang.
Jadi selama ini,
awak selalu bising dengan mak,
setiap kali mak pun berlembut hati.
Itu sebab daripada lubuk hati mak,
mak hormati awak
dan rasa kasihan
terhadap awak daripada hati.
Di Huizhou,
keluarga Li kita
merupakan keluarga besar
yang diwarisi selama ratusan tahun.
Kita ada peraturan sendiri
tentang perkahwinan anak dan cucu.
Jingyuan meninggal awal.
Cabang ketujuh kita ialah keturunan sah.
Manakala Jingqi saya
ditakdirkan untuk
mewarisi perniagaan keluarga ini.
Keluarga kami
dah lama memilih isteri
yang sekufu untuknya.
Perkahwinan kamu berdua ini,
pada mulanya, mak
tak pernah bersetuju.
Kemudian,
Jingfu yang menemani Jingqi
melutut selama dua hari dan dua malam
di depan pintu mak.
Saya yang sebagai mak
barulah berlembut hati.
Masa itu mak terfikir,
mak kena pergi lihat.
Lihat gadis yang anak mak
teringin nak kahwini.
Mak masih ingat hari itu,
mak duduk di rumah awak.
Awak berjalan ke arah mak,
berikan hormat dengan sopan.
Awak nampak begitu baik.
Selepas awak selesai berikan hormat
dan mengangkat kepala memandang mak,
mak terus
pastikan awak
ialah menantu keluarga Li.
Mak.
Awak dan Jingqi bersama,
bersumpah setia antara satu sama lain
dengan penuh perasaan.
Namun tak sampai setengah tahun,
Jingqi
pun telah meninggal dunia.
Jingyuan ada tinggalkan seorang anak
kepada isterinya.
Tapi bagaimana dengan Jingqi mak?
Jiangyue.
Mak cuma nak tanya awak.
Sepanjang hidup awak ini,
sebenarnya
Jingqi yang bersalah terhadap awak
atau keluarga Li yang
bersalah terhadap awak?
Mak.
Selama bertahun-tahun ini,
saya hidup dengan bergantung
pada kebencian dalam hati
hingga hari ini.
Kalau begitu, awak beritahu mak!
Awak sebenarnya membenci cabang kelapan
atau membenci diri awak?
Menantu baharu baru memasuki keluarga,
tapi niat tinggi melangit.
Selalu menghasut Jingqi
untuk menonjolkan diri.
Awak juga memaksa Jingqi untuk
merebut tugas mengiringi
dakwat ufti ke ibu kota.
Awak paksa sampai Jingqi
tiada pilihan
dan berjumpa dengan mak
secara senyap-senyap.
Sebab itulah
mak membuat keputusan
untuk mengaturkan ketiga-tiga adik-beradik
pergi ke ibu kota bersama-sama.
Pergi ke ibu kota bersama-sama!
Perkara ini,
awak sepatutnya ingat dengan jelas.
Bukan saya.
Saya tiada.
Saya tiada, mak.
Awak...
Lihatlah diri awak.
Selama ini,
awak dah seksa diri awak macam ini.
Jika Jingqi tahu di alam sana,
manalah dia dapat tenang hati.
Kalau
awak masih anggap saya sebagai mak,
maka awak patut lepaskan
semua kebencian awak.
Selepas ini, hiduplah elok-elok.
Satu lagi,
walau apa pun yang terjadi,
jangan melepaskan
nyawa sendiri.
Zhen,
kini awak ialah ketua keluarga.
Awak membuat keputusan
untuk hal ini.
Mak.